# 메타버스 빼빼로데이
> 빼빼로와 함께 따뜻한 메시지를 전해보세요

빼빼로를 만들고 메시지와 함께 줄 수 있는 간단한 웹 풀스택 프로젝트입니다.


# 기술 스택 - 프론트엔드
## React
당연히 훅 기반으로 만들었습니다. 최대한 적당하게 컴포넌트를 분리하려 하였으나 역시 빠르게 작업하다보면 리팩토링 하는 데에 쉽지 않네요. 그래도 리액트 훅은 여전히 신선합니다. 개인적으로 이거 만든 사람은 정말 똑똑한 게 아닌가 싶어요.

## Recoil
사실 전역 상태관리가 그다지 필요하지는 않습니다. 다만 인증 정보와 로그인 회원 정보는 전역으로 관리 할 필요가 있어서 그 부분에만 사용하고 있습니다.

## SWR
경험상 대부분의 프론트엔드 작업은 국지적으로 원격의 값을 보여주는 작업이었습니다. 이 페이지의 값이 다른 페이지에 연동 되거나 해서 전역으로 상태를 관리 할 일은 그다지 많지 않았죠. SWR은 그런 환경에서 데이터를 가져오는 데에 매우 효율적인 솔루션을 제공합니다. 데이터를 가져오고, 또 필요한 경우 다른 페이지에서 같은 값을 표현해줄 때 아주 편리했습니다.

## Emotion
개인적으로 StyledComponents보다는 Emotion쪽이 더 편했습니다. 다만 시간관계상 재사용성을 아주 고려해서 짜진 않았어요. 그리고 상위 요소에만 Emotion의 css속성을 넣어두고 나머지 하위 요소들은 대부분 className을 부여해서 Emotion css에 selector로 불러와 관리했습니다.

## JWT
이것도 기술 스택이라 불러도 되나 모르겠지만 아무튼 JWT를 사용해서 인증을 처리합니다. 만료 기한이 짧은 AccessToken과 만료 기한이 긴 RefreshToken으로 구성 되어 인증 응답을 보내며, RefreshToken은 로컬 스토리지에 저장해두고 AccessToken이 만료 될 경우 Refresh를 하도록 했습니다. `api.js` 파일에 해당 내용이 있어요

# 기술스택 - 백엔드
## ASP.Net Core 5
이 프로젝트를 닷넷(.Net)5로 생성하자 마자 닷넷6가 출시되었습니다(...) 그래서 NuGet(패키지매니저)에서는 닷넷6 기반의 패키지를 받아오려고 하고 프로젝트는 닷넷5 기반이라 꼬이는 일이 있었네요. 아무튼 제가 애정하는 웹 개발 프레임워크인 ASP.Net Core를 백엔드 프레임워크로 사용했습니다.

보통 어느정도 규모가 되는 프로젝트의 경우 많은 기능을 Controller 레이어에 배치하지 않고 Service 레이어에 배치하는데, 이 프로젝트는 규모가 워낙 작아서 Controller에 대부분의 로직이 들어가있습니다.

## Entity Framework Core
ORM입니다. EF Core의 방대한 기능에 비해 정말 민망할 정도로 기능을 사용하지 않았습니다. 그냥 간단하게 조회하고 저장하는 용도로 씁니다.

# 번외 스택
## Azure App Service
https://pepero.buzy.run 서버는 Azure의 PaaS인 App Service 위에서 동작합니다. AWS의 Elastic Beanstalk와 유사한 녀석이죠
